ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & خالد اورفه لي ||
||لغم||
.حسنًا
.لقد وجدت صديقًا جديدًا
.الهدف بإتجاه عقرب الساعة 2
.المدى : 1709 متر
،سرعة الرياح 6 أميال بالساعة من اليمين
.إتجاه ربع الأيمن هو 2.3 ملم
.. (مايك)
.أعلم أنّك جيّد
أعني، أنّك جيّد جدًا، إتفقنا؟
.لكنك لست بتلك البراعة
.أننا لسنا هنا للعب
إذًا، لمَ نحن هنا؟
.أعرف بما تفكر
."نحن هنا لأنجاز المهمة"
.بحقك، يا رجل
ما الغرض، يا (تومي)؟
.. حسنًا، الغرض هو
لقد كنا هنا .. منذ متى؟
ـ شهرين؟
ـ ثلاثة أشهر وستة أيام
.صديقي، هذا هو الغرض
.وهذا هو الغرض بالتحديد
.. ثلاثة أشهر وستة أيام
.(أنّك بعيد عن (جيني
.. (جيني)
.جيني)، أنا أحبكِ)
.جيني)، أريد أن أقبّلكِ)
.جيني)، قبليّني)
!ـ لدينا صحبة
ـ مَن؟
.سحقًا
.لقد وصلوا
!أوكسن)، ألفا مارغو - 4)
.ألفيس) في المبنى)
أين، (أوكسن)؟
يجب أن يصل الهدف في سيارة
.لاند كروزر" سوداء برفقة موكب"
.تأكيد الهدف قبل الخطوة التالية
.. لقد قلت سوداء، لكنها رمادية
.وشاحنة آخرى ..
.(أنها دومًا "لاند كروزر"، يا (مايك
.ثمة شيء ما
.. يبدو أنهم
.يحتفلون بحفل ما ..
.لاند كروزر" تقترب"
.الهدف هو (سيّد أسيف)، عمره 65 عام
.تأكيد، حول
.الهدف بإتجاه عقرب الساعة 10
.المدى : 977 متر
.المدى 977
.تم تحديده
ربما أنه نما لحية منذ
.آخر صورة ألتقطت له
.أظن أنه هو
.تم تأكيد الهدف
.أطلق النار
.أنه حفل زفاف
إذًا؟
.كرر ما قلت، حول
.تم تأكيد الهدف، حول
.نفذ
.. ألفا مارغو - 4
.تأكيد إطلاق النار، حول
.ليس لديّ رؤية واضحة للإطلاق
.. (أوكسن)
.العريس يحجب الهدف
.أننا بإنتظار التعليمات، سيّدي
.حول
مايك)، لا تتحامق، إتفقنا؟)
.هذا هو سبب تواجدنا هنا
.اقضِ على الهدف، حول
!مايك)، لا تخف، فقط أجهز عليه)
،)ألفا مارغو - 4 إلى (أوكسن
.أنه حفل زفاف
أنّك تطلب مني أن أقتل
.العريس ووالده
.تأكيد، حول
ألفا مارغو - 4، تطلب منا 13 شهرًا
.(لتحديد موقع (سيّد أسيف
،بقدر ما نعلم، (أسيف) ليس لديه أبناء
لكن هذا الرجل يمكن أن يكون
.جزءاً من نفس الخلية الإرهابية
،لا حاجة لتوفير رؤية واضحة للإطلاق
!فقط أقضِ وتأكيد الأمر، حول
هل ترى يا (مايك)؟
.الإرهابيون يتزوجون أيضًا
.نحن لسنا واثقون أنه (أسيف) حتى
أنه جاء من سيارة مختلفة، وتعلم
!أنه لا يمكننا من هنا تأكيد هويته
.(اطلق النار، يا (مايك
.(اطلق بحق الجحيم، (مايك
.تأكيد، حول
!اللعنة يا (مايك)! أطلق النار
.أوكسن)، الهدف تحرك، لقد فقدته)
ـ عملية ألفا مارغو - 4 أنتهت
!(ـ اللعنة، (مايك
.ألفا مارغو - 4
.تم إلغاء المهمة
.أننا بحاجة لعملية أخلاء
.تعالوا وأخذونا، حول
.اعطنا موقعكم الجديد، حول
.لا أعرفه
.جهاز تحديد المواقع لا يعمل، حول
،مفهوم، أنتظروا الأوامر
.سنبحث عن موقع جديد لأجلائكم
ـ ما الذي تفعله؟
ـ شيء ما
!تفقدوا المكان هناك
!هيّا بنا! هيّا بنا
!عاصفة! عاصفة
!إستغاثة، إستغاثة! الفا مارغو - 4
!أننا بحاجة لأجلاء بالفور
!عاصفة رملية تقترب، حول
الموقع الجديد للأجلاء هو
.قرية تبعد 6 أميال نحو الغرب
هل تلقيت هذا؟
.حول
!لا، لم أتلقى هذا
قرية تبعد 6 أميال غربًا من هنا؟
.حول
!(رائع، يا (مايك
!سنمشي 5 ساعات
.. ـ الغرب و
!ـ أعرف أين إتجاه الغرب
هل تعرف ما هو اليوم؟
ـ أنه الثلاثاء
(ـ أنه ليس أيّ ثلاثاء، يا (مايك
،أنه ثانِ ثلاثاء من الشهر
.لذا، ابني ينتظر مكالمتي
ـ أعلم
ـ لم أفوت أيّ مكالمة أبدًا
ما الذي تتحدث عنه بالعادة؟
كم عمره الآن؟ أربعة؟
.بالواقع، أنه قرر أن يكون نباتيًا
في أحد الأيام، (آنا) كانت في
،المنزل، تقوم بالتنظيف
نظرت إلى الحديقة وكان هناك
.جيك) يسير ويتمتم مع نفسه)
!"(لذا، قالت "(جيك
"جيك)، ما الذي تفعله؟)"
لذا، أستدر وهو يمضغ ورقة في
"!(فمه وقال "اسمي ليس (جيك
"!أنا برونتوسورس"
!صديقي، هذا جنون
أعلم، ربما قد يكون هراء
.لكنه يجعلني أشعر بالأرتياح
لا يصدق، صحيح؟
.ظننت أن هذا الزواج غلطة كبيرة، لعنة
.. (لكن بعدما جاء (جيك
.تغير كل شيء
.. أعني، كنت دومًا أتشاجر
،وما زلنا نتشاجر طوال الوقت
لكن الآن لدينا هذا الفتى الصغير
.الذي يجعلنا ننتبه إلى كلامنا
.كنا نفقد السيطرة، ونقول أشياء غبية
.وقد لا نتحدث معًا لأيام
.. (لكن بعدها، (جيك
.يجعلنا نتصالح
.أعرف هذه النظرة
ماذا يدور في بالك، (مايك)؟
هل هناك شيء تود أن تقوله ليّ؟
.قوله، لا يمكنك أن تبقيه بداخلك
.أيًا كان هو، عليك أن تخرجه
.سيكون أفضل إذا قلته
تريد أن تطلب الزواج من (جيني)، صحيح؟
.الأمر .. أنه معقد
.أنها خطوة كبيرة
أنه معقد فعلاً؟
.. أنها خطوة صغيرة
،للبشرية
.. لكنها خطوة كبيرة
.للرجل
مايك)، أنّك في حالة مزرية حقًا، تعرف هذا؟)
ما الخطأ؟
،)هذا (أوكسن
أننا لا نرى أيّ متمردين في
،منطقتكم يا ألفا مارغو
،لكن يجب عليكم أن تبقوا يقظين
،لأنهم سيأتون للبحث عنكم
الموقع الجديد للأجلاء هو بعيدًا
،عن مأواهم والعاصفة الرملية
،لا يمكننا أستخدام المروحيات
.والمهمة لا تتضمن النقل البري
،لذا، يجب عليكم أن تعبروا الصحراء
،الكثبان الرملية ستستمر في تغيير شكلها
.لذا، اللاسلكي لن يعمل دومًا
!تماسكوا، أيها الجنود
.لا أري أيّ شيء مع كل هذه الرمال
.أظن أنّي أري شيء يتحرك
.ربما أنهم المحليون
ماذا يفعلون؟
.. يبدو كأنهم
.يحفرون في الرمال
،إذا كانوا هؤلاء البربر
.فيعني أننا في الإتجاه الصحيح
.إلّا إذا كان مجرد سراب
أعرف أن هذا فعال جدًا لكنها
.مجرد حيلة البربر
أنهم يستخدمون هذه العلامات
.ليبعدوا الأعداء عن القرية
أريد فقط أن أقول بأن يجب
.علينا الأقتراب، يا رجل
على الأرجح أن القرية وراء
.هذه الكثبان الرملية
.هناك تمامًا
.هيّا، لنذهب
،عبر الأعوام الـ 40 الماضية
كانت هناك أكثر من 8 آلاف معركة
ونحن قمنا بزرع 33 مليون لغم
.في هذه المنطقة
ألغام؟
.(يعجبني عندما تكون متفائلاً، (مايك
،"حسنًا، أسمع يا "سيّد الموسوعة
.بوسعك أن تجد أيّ شيء في الصحراء
،نظرًا إلى كم هذه العلامة تبدو قديمة
مَن يعرف مصدرها وماذا تعني حقًا؟
.مايك)، لا ترتعب)
.لا تدع هذا الشيء يشوش عقلك
.أنّي فقط أنظر في خياراتنا
،لدينا خياران
.لأننا رجال محظوظين حقًا
،يمكننا العودة ونموت من العطش
أو يمكننا الوصول إلى القرية
.(في غضون ساعة، (مايك
.أعرف أيّ خيار سوف تختار
هل تعرف أمرًا؟
.أنا لا أحب الماء حقًا
.أنه مبالغ جدًا
.ليس لديه طعم
.. غرانيتا" مجمدة جميلة"
.هي كل ما أريده
.. بالعادة، أنا أشربها بالليمون
.. لكن هذه المرة
.سأشربها بالفراولة
.(شكرًا، (مايك
!حسبك! حسنًا
!(حسنًا، (مايك
هل تعرف أمرًا؟
.أنسى ما قالته بشأن الماء
!بضعة قطرات ستنعشك مجددًا
!(هيّا، (مايك
يجب أن تتوقف عن التفكير بتلك
!العلامة، أنسى أمرها
.أنا لست مندهشًا من أنّك كذلك
.عليك أن توضح شيء واحد
.. كيف يمكن لواحد مختل مثلك
أنّك لا تخشى خوض القتال
مع .. كم كان عددهم هناك؟
أظن أنهم كانوا .. أربعة؟
.. لا، أنهم كانوا خمسة
،من أكبر الجنود الذين رأيتهم على الإطلاق
والآن أنّك تخشى من لافتة تحلق
في الصحراء من مكان لا يعرفه أحد؟
.لقد أنتابني حدس للتو
.أشعر أن هناك "غرانيتا" في تلك القرية
.. ـ مَن يعلم، ربما تكون
!(ـ (تومي
،تومي)؟ أستمع إليّ)
يجب أن تهدأ، إتفقنا؟
!يجب عليك أن تهدأ، اللعنة
.. إستغاثة، إستغاثة، هذا ألفا مارغو
!مايك)، أنه يؤلم)
!تومي)، أستمع إليّ)
لا أستطع التحرك، إتفقنا؟
!ـ أنّي دست على واحد أيضًا
!(ـ يا إلهي، (مايك
تومي)، عليك أن تهدأ الآن، إتفقنا؟)
!يجب علينا أن نصل إلى القرية
!إذا بقيت هكذا، لن ننجو أبدًا
.. ـ حسنًا، أجل، القرية
!ـ حسنًا، سنذهب إلى هناك
!يجب عليك أن تجلب هذا اللاسلكي
!أجل
!ـ هيّا، يمكنك فعلها
!ـ حسنًا، يمكنني فعلها
.مايك)، يمكنني فعلها)
.حسنًا، أنّي أرى حقيبتي
!أجلبها، أيها الجندي
!هيّا
!(هيّا، (تومي
!ـ لا يا (مايك)، أنه يؤلم
!ـ عليك أن تجلب اللاسلكي، يا رجل
!ـ لا أستطع التحرك، لا يمكنني
!ـ بلى يمكنك! هيّا
!أخرج عدتك الطبية
!أنها في الجيب الوسط
ـ الأمر .. حسنًا
ـ هيّا يا رجل! أخرج العدة
!ـ هيّا أيها الجندي، أفعلها
ـ حسنًا، حسنًا
إذًا؟
!ـ اخرج عدتك الطبية
ـ حسنًا، أجل
!أحسنت، أيها الجندي
.لقد فعلتها، احسنت
.احسنت صنعًا
ـ لقد حصلت عليها
ـ ها أنت ذا
.. لا، (تومي)، يجب عليك أن
!هيّا يا رجل، أنّك بحاجة للمورفين
.هيّا أيها الجندي، أفعلها
!ركّز
!ركّز، تجاهل الألم
!فكر في التدريب
!يجب أن نصل إلى القرية
.. وبعدها
!(عليك أن تتصل بـ (جيك
!كرر هذا
(ـ (جيك
ـ بالضبط
.. ـ (جيك) ينتظرني
!ـ والثلاثاء
!هذا صحيح أيها الجندي، تحرك الآن
ـ (مايك)، ليس لديّ ساقين
(ـ لا، لا تنظر يا (تومي
!ـ لا يا (تومي)، لا تنظر
!ـ ليس لديّ ساقين
!هيّا يا رجل، لا تنظر
!ـ لا تنظر
!ـ (مايك)، لم يعد لديّ ساقين
!ـ كن قويًا، المورفين بجوارك
.هذا صحيح
!احسنت
الآن، هل يمكنك الوصول إلى حقيبتك؟
.أننا بحاجة للاسلكي
.لا، أنتظر، جرعة واحدة تكفي تمامًا
!(لا، (تومي
!لا، واحدة تكفي
.حسنًا، حسنًا
.أريد أن تستمع إليّ
.يجب عليك الوصول إلى الحقيبة
ـ عليك أخراج اللاسلكي، إتفقنا؟
ـ حسنًا
هل يمكنك؟
!أحسنت، ألتقط الحقيبة
!لقد ألتقطتها
!ـ احسنت
!ـ لقد ألتقطتها
!احسنت
!ـ لقد نجحت
.احسنت، يا صاح
!كل شيء سيكون بخير
،ألفا مارغو - 4
ـ لقد سقط رجل
ـ لا يمكنني سماعك عبر اللاسلكي
!ـ يجب عليك أن تشغل اللاسلكي
.. ـ أني بحاجة لهاتف
.(لكي أتصل بـ (جيك
.. أريد هاتف لأتصل بأبني
.تومي)، لا يمكنني سماعك عبر اللاسلكي)
!ـ يجب عليك أن تشغل اللاسلكي
.. ـ "غرانيتا" بالليمون
.حسنًا
ـ أبقى معي
.. ـ لا أريدها بالفراولة
ـ (مايك)، أنت تعرف ماذا أريد؟
!(ـ ابقى معي، (تومي
.. القرية
ـ أجل، يجب أن أصل إلى القرية
.. (ـ (سارة) الجميلة، (مايك
ـ حسنًا
ـ سترى، أنه سيكون جميلاً
.سيكون الأمر بخير، يا رجل
.الآن، فهمت
ربما هذا اللغم القديم متصدئ
.ولم يعد يعمل بعد، الآن فهمت
!(أياك أن تفكر بشأن هذا، (مايك
!ـ يجب أن أفعل شيئًا
!(ـ أياك أن تفكر بشأن هذا، (مايك
!ستفقد الكثير من الدماء
!لن أدعك تموت
!لا
(مايك)، هل يمكنك أن تخبر (جيك)
بأنّي أحبه كثيرًا؟
!لا، (تومي)، لا
ـ ابقى حيًا، يا صديقي
!ـ لا
.سحقًا
.البطارية
أستغاثة، ألفا مارغو - 4 إلى
.أوكسن)، هل تسمعني؟ حول)
أوكسن)، هل تسمعني؟)
.حول
،معك معسكر القاعدة
،لقد كنا نحاول لساعات
.يا ألفا مارغو، حول
.(مفهوم، (أوكس
.سيّدي، قتل شريكي في هذه المهمة
وأنا في موقف حرج، لذا أطلب أجلاء
.بالفور مع تفكيك المتفجرات
.حول
.حدد الحالة الحرجة، أيها الرقيب
.أنّي خطت على لغم، سيّدي
.أنه نفس النوع الذي قتل شريكي، حول
!أيها القائد، حول
ماذا عن المهمة، أيها الرقيب؟
.حول
.لقد فشلت، سيّدي
.لكني بحاجة لمساعدة
.سيّدي، أنّي بحاجة لمساعدة بالفور
.حول
ما هو موقعك، ألفا مارغو؟
.لست متأكدًا
.جهاز تحديد المواقع لا يعمل
أننا تقريبًا على بعد 4 ساعات
.شرق منطقة تمركزنا
.مفهوم
أنّك ما تزال تبعد ساعة
.عن القرية، حول
،لا أعرف ما إذا فهمت وضعي الحالي
لكني عالق بقدمي اليسرى
.على لغم لعين، حول
مفهوم يا ألفا مارغو، أدرك
.موقفك بوضوح، حول
!رائع، أنّك تفهم وضعي بوضوح
!لذا، تعالوا وأخرجوني، حول
.لا يمكن
لا يمكن لمروحيتنا أن تحلق
.بسبب أستمرار العواصف الرملية
.حول
.سحقًا
.حسنًا
.إذًا، ما الخطة؟ حول
،هناك قافلة تتعرض لهجوم بالقرب من الحدود
إذا سارت الأمور بخير، ستكون عند
.منطقتك خلال 52 ساعة، أيها الرقيب
.حول
،سيّدي، مع فائق أحترامي
إذا سارت الأمور بخير، لا أعرف
.ما إذا يمكنني النجاة لـ 52 ساعة
.حول
كن متأهبًا لتلقي موقعك
.عندما يحين الوقت
سنتواصل معك عبر اللاسلكي
،لنتأكد أنّك لا تزال هناك
.حول
هل هذا كل شيء؟
ماذا عن شعار "لا نترك أحد"؟
"شعار المشاة البحرية"
.حول
،)أستمع إليّ أيها الرقيب (ستيفنز
أن نوع الألغام المنتشرة في تلك المنطقة
.. يمكنها أن تبقى فعالة لقرابة 40 عامًا
،لكن بعد 10 أعوام من الإنتاج
.يقولون أن حوالي 4% تفقد مفعولها
،وبعد 15 عام
.يمكن أن ترتفع النسبة إلى 7 بالمئة
.رائع
،نظرًا للوضع، نصيحتي الشخصية
،إذا لا يمكنك النجاة حتى وصولنا
."حاول أن تجرب مناورة "شومان
مناورة "شومان"، أيها الرائد؟
.حول
.أنها الخيار الأخير
،هو أن تحفر خندق صغير لإيواءك من الإنفجار
.وبعدها أربط حذائك بالأرض
أيها الرائد؟
.حول
يمكنك تفادي الضرر لأعضائك
.. الرئيسية من موجة صدمة الإنفجار
!"اللعنة على مناورة "شومان
.مثالي
ما التالي؟
.(أنا آسف، (توم
.يجب أن أغيّر البطاريات
.شكرًا، صديقي
.لا ماء
.لا لاسلكي
.(هذه محطتك الأخيرة، يا (مايك
!النجدة
.(هيّا، (مايك
!توقف
!ارني يديك، لا تتخذ خطوة آخرى
هل تفهمني؟
!لا تتحرك
!أنه حقل ألغام
!المكان هنا مليء بالألغام
هل تجد هذا مضحكًا؟
هل وضعت الألغام هنا؟
لهذا السبب تجد الأمر مسليًا؟
.اسمع يا رجل
.أرجوك، لا يمكنني البقاء هنا عالقًا للأبد
لمَ أنت عالق؟
.الحمد الله، أنه يفهم
.حسنًا، أسمع، أنّي بحاجة لماء ولاسلكي
هل قريتك وراء تلك الكثبان الرملية؟
!ماء
!لاسلكي
لمَ وقفت هنا؟
ألن تعود للديار إلى عائلتك؟
أأنت تمزح؟
!قدمي اليسرى تقف على لغم
.. إذا تحركت
هل تفهم؟
ـ لهذا السبب؟
!ـ أجل، هذا هو السبب
أأنت واثق؟
هل ترى هذه الجثة؟
.هذا (توماس ماديسون)، صديقي المقرب
!وهو مات لأنه داس على واحد من ألغامك
.أنها ليست ألغامي
،لا تقلق بشأن صديقك
،أنه في سلام الآن
.لكنك على قيد الحياة
.عليك أن تتخذ الخطوة التالية الآن
لا! التالية؟
.. خطوتي التالية
.ستكون الأخيرة
فهمت؟
.شكرًا لك
.. شكرًا لك، الآن
.بما أنت هنا، أرجوك أعطني اللاسلكي
.أعطني اللاسلكي والساعة والحقيبة
.يمكنك أن تأخذ المذياع
.أرجوك
.المذياع عديم الفائدة
.لا توجد موسيقى الآن
.لا رقص
... ـ لا، أنّك لا تفهم، أنّي بحاجة
ـ عليك أن تتخذ الخطوة التالية
.أنتظر
إلى أين تذهب؟
ولمَ تمشي هكذا؟
هل تعرف أماكن الألغام؟
!لأنه يوجد لغم تحت قدمي
،أنّي أقف على لغم
!لذا، لا يمكنني فعل الخطوة التالية
مفهوم، أيها الأحمق؟
.يجب عليك المواصلة دومًا
.يا لك من أحمق
.هيّا، أيها الجندي
.هذه مهمة بسيطة
.هذا أفضل من لا شيء
.أنتظري
.كوني حذرة
.شكرًا لكِ
هل يمكنك أن تخبري والدكِ بأنّي
أشكره وأنّي ممتن جدًا؟
.أنظري ما لديكِ هنا
!جندي
.مثل هذا
.أنا لديّ واحد
هل هذا يعود لكِ؟
.أنا عالق
.لا أستطع التحرك
.. بما أنتِ هنا
هل تمانعي بالذهاب إلى هناك
لتجلبي اللاسلكي؟
هناك
في الحقيبة
هل تجلبيه من أجلي، رجاءً؟
من فضلكِ، أجلبِ ليّ الراديو
أنه هناك
على الأقل أنظري حيث أشير
وأجلبي اللاسلكي
اللاسلكي
لا، أنتظري
.أنتظري
....أنتظري، لا
لم أكن أوبخكِ
فقط أحاول الحصول على
ذلك اللاسلكي
،صاحبة السمو
،هذه الرسالة السرية ستكون تعويذتك
ستكون قادرة على حمايتك
،من القوة الشر  يا فارسي
لا تقلق، حسناً؟
،أعرف بأنه يجب أن ترحل
،لذا، أذهب
أهزم شياطينك مثل الفارس بالدرع البراق
بدون تراجع وبدون خوف
،متأكدة أن الأمور سوف تكون بخير
أعرف
لكن لا تتأخر
أربح هذه الحرب وعُد إلي
،غير ذلك
،سوف أطر لأجد رجل أخر
،قد يكون من قوات دلتا
أو ربما حارس
أحبك
أنت رجل محظوظ
ها نحن مرة أخرى
أنظر يا رجل
لسُت في مزاج لتفاهتك
لم أنم جيداً ليلة البارحة
ما اسمك؟
(مايك)
مايك) هل أسمك "الرجل الذي)
لا يمكنه خطو خطوة أخرى" على اللغم
لا -
(مايك) هو (مايكل) -
ولكن ما يمكن أن يعرفه البربر
(مايك) و(مايكل)
،"دعّيتني بـ "البربر
ولكن تعرف البربر ماذا تعني؟
أعرف
هو الرجل لن يجلب
اللاسلكي حتى لو طلبت منه
أراهن بأن أبنتك جلبت ليّ
زجاجة المياه بدون علمك
،بلغتي
البربر تعني رجل حُر
لما لَست رجل حر؟
حسناً، حسناً
،لقد وقفت على لغم
،بالنهاية
لكن أنت رجل محظوظ
لقد وقفت على لغم ولم ينفجر
قضيت الليل في الصحراء
والحيوانات تركتك لوحدك
(أنت رجل محظوظ، (مايك) و(مايكل
جيد
شكراً
.. الأن هل يمكننا -
،(مايك) و(مايكل) -
لما دهست على اللغم؟
واضح بأنني لم أكن أعرف بأنه كان لغم
عندما دهست
لم أكُن أعرف أين الألغام مثلك
(أنت مخطئ ، (مايك) و(مايكل
لا نعرف أين الألغام
رأيتك تتجول
تمشي بخط متعرج
تعرف المسارات
لا أعرف أين مكان الألغام
إذا سُرت مباشرةً إلى حقل الإلغام
الأن أو لاحقاً
عاجلاً أم آجلاً
سوف أدهس على لغم، بالتأكيد
أعرف ما هي مشكلتك
أنت خائف
بحقك، حقاً؟
أخبرني عنها
لا، أنت لا تفهم
اينما أنت الأن
ما يهم هو اين تريد أن تذهب
فقط اريد الذهاب إلى منزلي
لعائلتي
أنا فقط اتبع مصيري
يبدو بأن مصيري ما زال هنا
قُمت بخطوتي الأخيرة الخاطئة
كل يوم تخطو
ربما تكون خطوتك الأخيرة
لذا ما الفرق اليوم؟
...الفرق هو انه اليوم
،أعرف ذلك
حتى لو كُنت رجل محظوظ
لدي فقط 7% فرصة بأن لا أموت
سبعة بالمئة
جيّد
لذلك، كان كل شيء فلسفي
بشكل لا يصدق وكل شيء
لكن هل يمكنك من فضلك
أن تجلب ليّ اللاسلكي؟
شكراً لك
الو؟ لا، أنا مشغول
لما وقفت على اللغم؟
لأننا كنا نسير نحو القرية
لما تسيرون نحو القرية؟
لأننا كنا ضائعين في الصحراء  -
لما في الصحراء؟ -
لأنها كانت مهمتنا  -
لما هي مهمتكم؟ -
لأننا كنا في الحرب
ولما كنت في الحرب؟
تريد قتل الأعداء؟
لا
أنا جندي
ولما أنت جندي؟
...لأنه
لم يكُن لدي أي سبب في البقاء
لم يكُن لدي أحد بعد الأن
لمَ "ليس لديك أحد بعد الأن"؟
ما زلت تريد اللاسلكي؟
كُن رجلاً حراً
يجب عليك ان تتابع
المسار الخاطئ يمكن أن يأخذك الى المنزل ايضاً
لن أستسلم ابداً
ابقى على قيد الحياة يا رجل
سوف أكون بخير
كل شيء سوف يكون بخير
أخرس
أنت من رحل
ماذا ايضاً يمكنني أن أفعله؟
اين كُنت عندما كانت مريضة؟
من فضلك، قدم ليّ معروف وأتركني لوحدي
الأن ماذا تريد؟
.. لقد أختفيت
،مَن يعرف أين، كل هذه السنين
والأن عُدت وتريد التحدث؟
حسناً
لنتحدث
نحن هنا
إنها فرصة مثالية
ماذا لديك، صحيح؟
لا تجرؤ على ذكرها
لا تجرؤ حتى بذكر أسمه
مَن فعل هذا بك، يا (مايك)؟
توم)؟)
أنت كارثة حقيقة
لنذهب إيها الجندي
يجب أن نذهب إلى المنزل
(أو هل كُنت تعتقد بأن (جيني
سوف تنتظر للإبد؟
لا تقلق يا صديقي
لن أذهب إلى اي مكان
انها عديمة الجدوى
القطار قادم
سوف نتصل بهم عندما نحصل على إشارة
لذا ليس بحاجة مواصلة الأتصال بهم
سوف تقوم بإفضاء شحن البطاريات
صحيح؟
حسناً
(بحقك يا (مايك
توقف، من فضلك
أنه فقط خيالك
من المستحيل أن يرن هاتفك هنا
بمنتصف الصحراء
أنظر
أبي
لا يمكن أن يحدث
وعُرفت، صحيح؟
(لا تعرف شيئاً، (توم
تعرف ماذا؟ أنه صحيح
لم يكُن لديك الجرأة لتخبرني
أي شيء حول ما يؤلمك
(أنا اسف يا (توم
لقد رحل عنك بأمس الحاجة
(مثلما ما فعلت أنا مع (جيني
ليس نفس الشيء
أنا مثله تماماً
لا، هذا ليس صحيحاً
(لهذا سوف ترجع لـ (جيني
لأنها تحبك
لما أنت عليه
لأنها أنتظرتك
ولهذا السبب يجب أن تبقى على قيد الحياة
أنتبه
ليس لدي ذخيرة تكفيهم جميعاً
أنت محق، تعرف المناورة
ـ أي مناورة؟
"ـ المناورة ، مناورة "شومان
أنت تمزح، لن تنفع
اذا هاجمتك الحيوانات كلها بنفس الوقت
سوف يسقطونك واللغم سوف ينفجر
بسرعة، ليس هناك وقت
نعم، بالتحديد
يجب أن تربط حذائك بالأرض
من المفترض أن ينجح الأمر
جهاز أستقبال اللغم لن يشعر
بتغير الضغط على الفور
هل تعرف أي أحد بقي على قيد الحياة؟
ممتاز
!على الأقل سنحظى ببضعة ثواني
ربما لن تخرج بكامل جسدك
لكن على الأقل تخرج حياً
الأن ، يا رجل البحرية
أحفر
هذا هراء
تفضل
لا تتوقف
بقوة
واصل الحفر
أحفر يا رجل البحرية، أحفر
(مايك)
مايك)، أفعلها الأن)
أفعلها الأن
،صاحبة السمو
أقسم رسمياً
أن أكون فارس شجاع
،موقرًا
،وودي دومًا
،بطل
بالحقيقة والعدل
أقسم رسمياً
أن أكون صادق
وجيد
أقسم
أن أحمي مملكتنا
وأقسم بكل شيء
في وجودكِ
أميرتي
الأن هل يمكنني الحصول على تلك البيرة
من فضلكِ؟
مارغو - 4
ألفا مارغو - 4
(معك (أوكسن
هل تسمع؟
حول
...أوكسن)، (أوكسن)، معك)
ألفا مارغو
أنه أنا
(أنه (مايك
سُمع
مفهوم، ألفا مارغو - 4
قافلة الأجلاء بطريقها
ايكو برافو - 3  قادم بإتجاهك
إيها الرقيب
.. القافلة تطلب
ايكو برافو - 3 ما زالت تحت النيران
أنهم متأخرين
الوقت المقدر للوصول الجديد
لعملية الأجلاء هو 17 ساعة
هل سمعُت ذلك ، إيها الرقيب؟
لقد حصلت على 17 ساعة أخرى، إيها النقيب
هل يمكنك فعلها؟
لا يمكنني
،)الرقيب (ستيفنز
أود أن أذكر أنه لدينا شخص ما هنا
نظراً لحالته، قررنا أن نتصل به، حول
هل هي (جيني)؟
هل يمكنني الحديث مع (جيني)؟
الأتصال غير واضح
هل تسمع؟
هل يمكنكِ سماعي؟
عزيزي؟
جيني)، أنا أسف)
لقد أفسدت كل شيء، كالعادة
لكن على الأقل هذه المرة
لن تقولي لا بأس
ليس هناك حاجة
"لقول ذلك " هذا هو الأتفاق
لا يمكنني تنظيم نفسي وأنا أفسد كل شيء
لأنني خرقت اتفاقنا
لم يكن عليّ أن أرحل
كان يجب أن ابقى
وجب عليّ القيام الكثير من التغيرات
لكن كل شيء ألمسه يتساقط
كل الأشياء الجيدة تدمرت
ولهذا انا هنا
انا رجل حُر ولكن لستُ دومًا رجل محظوظ
،عندما اللغم نال من قدمي
أعتقدت بأن حياتي أنتهت
أتذكرها وكأنها البارحة
كُنت خائف جداً في المستشفى
أنا فقط أعتقدت
قدمي ذهبت
فقط فكرت حول كل الأشياء
التي لن أستطيع فعلها بعد الأن
كان هناك مذياع
يشغل الموسيقى في المستشفى
،المغني قال
"عليك أن تواصل التقدم دومًا"
لكنني لم أستمع للمغني
أنا فقط فكرت بقدمي
قدمي ذهبت
كيف يمكن لكل شيء
ان يكون سيء في مستقبلي
،بعدها، جاءت الممرضة
،وابتسمت بوجهي
لذا، أستمعت إلى الأغنية
"عليك أن تواصل التقدم دومًا"
ربما هذا شيء سيء
كانت الطريقة الوحيدة للوصول
إلى شيء جميل
هكذا قابلت زوجتي
أعتنت بيّ
وأنجبت أطفالنا
،حياتي بقدم واحدة
أنها جميلة
تفهم ما أعنيه؟
الأن
هذا سوف يجعلك مجنون
..أنت
سوف ترى أشياء
وبعدها كل شيء سيكون بخير
أشرب
لقد رأيت أبنتك
لقد جلبت ليّ زجاجة مياه
..(أنا)
جلبت لك زجاجة الماء
(مايك) و(مايكل)
أنهم مخطئين بالتفكير أنهم ليسوا محظوظين
وطفلة جميلة حقاً
لديها ابتسامتك
لديّ فقط ثلاث أبناء الأن
طفلتي كانت معي
عندما أنفجر اللغم
منذ سنوات عديدة
جمعنا الإلغام مع بعضنا
قمنا ببعيهم للعصابات
تلك الألغام قيمة جدًا
لقد كُنا فقراء جداً
وكانت جيدة جداً
يمكنها أن تمسك عصا
وتحفر على الجوانب
لتجد اللغم
وبعدها بحذر تحفر، تحفر، تحفر
تسحب اللغم
وتضع علبة قديمة
جهاز كشف معادن قد لا يجده
بعدها ، في أحدى الإيام
اللغم قطع قدمي
لسُت محظوظ جداً
،عٌشتُ
ومصيرها أتى قبل مصيري
لكن أنا سعيد
أن الصحراء تجعلك أضحوكة
وتجعلك تقابلها
خسرت الكثير
عندما خَطت على اللغم في ذلك اليوم
لأنه أنا لستُ رجل محظوظ جداً مثلك
لكنني رجل حر
واصل التقدم
أنّي أواصل التقدم دومًا
لهذا يجب عليك دوماً أن تواصل التقدم
دوماً خذ الخطوة التالية
بالرغم الخطوة التالية قد تكون صعبة
كبيرة جداً
ومخيفة
هل تعرف كيف أن لا تكون خائفًا؟
.. يجب أن أصبح
رجل حُر
لا تذهب
لا تتركني ايضاً
لدي بعض المشاكل
.. الرفاق في العمل
،لا أعتقد بأنهم يحبونني
لا أعرف، ربما
يجب أن ترتاح
أخبريني، هل تسمى هذا أحترام؟
أنا أسفة جداً، فقط كُنت أحاول فهم الوضع
أخبريني يا (روس)، هل يسمى هذا أحتراماً؟  -
أنا أسفة -
(لستُ، سوف أريكِ يا (روس
أحترمك يا (بوب)، تعرف ذلك
لا تفعل ذلك، حسناً؟
(أستيقظ، (مايك
من فضلك
لا يهمني من أستيقظ، أتسمعي؟
في منزلي
(وأستحق أحترامكِ، (روس
هل تفهمي؟  -
فهمت -
(أحترمك يا (بوب
تعرف أنّي أحترمك
أنه تبدو كالحرب بالخارج، تعرفين؟
لأيجاد المال من أجل أطعامك
من أجلكِ ومن أجل الأطفال
.. ربما
.. حاول أن
لا أعرف، لا تشرب كثيراً
.. ربما لا يمكنه أن يقدم
(أخرسي، يا (روس
مرحباً، يا عزيزي
(مرحبا يا (مايكي
هل أيقظتك؟
هل تود قول شيء ما، يا فتى؟
لنسمعها، تعال يا فتى
أنا هنا
تبولت على السرير؟  -
أنه طفل، تذكر ذلك -
بللت السرير يا (مايكي)؟  -
أتركه لوحده، أنه طفل -
(روس)
(أخرسي يا (روس
أخرج من هذا المنزل، أخرج
وتسمي هذا أحتراماً؟
في عمرك كُنت رجلاً يا فتى
(لا تجرؤ على التحدث معي هكذا أمام (مايكي
مايكي)، ليس لديك الجرأة ايها الطفل)
(لا مشكلة يا (مايكي
الأن سوف أريك كيف تصبح رجل
هل تود قول شيء ما، يا فتى؟
أستمع
أنا هنا
هيا
هيا يا فتى
أنا هنا
أنتظرِ دقيقة يا عزيزتي
لمَ العجلة؟ أجلسي معنا لوهلة
ماذا ستكلفكِ؟
لن أعض، سوف ترين
أنها حقاً الليلة الخاطئة لهذا، حسناً؟
لذا، لنجعلها الليلة المناسبة
بحقكِ، يا عزيزي
بحقكِ، أجلسي هنا
هل تود قول شيء ما؟
لنسمعها
ـ هيا إيها الفتى
ـ أنا هنا
(مهلا (مايك)، (مايك) ، (مايك
أنظر إليّ
أترى، هناك؟
الفرسان أتوا أخيراً
إنه سراب
ـ لا يمكنني المواصلة
ـ لا
(لا، يا (مايك
أنه ليس سراب
أنهم هنا، يا صديقي
يجب أن تخبرهم أننا هنا
أو لن يجدونا
،ألفا مارغو - 4
ايكو برافو - 3، قادم
أين، ايها النقيب (ستيفنز)؟
.. اشارتك
أنا هنا
ألفا مارغو - 4، نحن مغادرين
ـ أنا هنا
ـ لا يمكننا البقاء طويلاً
لا نرى الرقيب، أين هو؟
لا، أنا هنا
أنا هنا
(هيا، يا (مايك
مايك)،ان نحصل على أي شيء )
عليك أن تركّز
هذه
خطوة صغيرة للبشرية
.. لكن
خطوة كبيرة للرجل
هل يمكنك سماعي؟
من الأفضل أن تتحرك
أنا هنا
لأنك سوف تتزوج؟
هل تتذكر؟
أنت ميت
توم) ميت)
،ألقي التحية إلى التاج
،واقسم لمملكتنا
،صاحبة السمو
أقسم رسمياً
أن أكون فارس شجاع
،وقورًا وودودًا دومًا
بطل الحقيقة والعدل
وأقسم رسمياً
أن أكون صادق وجيد
أقسم بحماية مملكتنا
وأقسم بكل شيء بحضوركِ
أميرتي
نعم
نعم ماذا؟
...نعم سوف تكون
فارسي الشجاع
(أبقى على قيد الحياة، (مايك) و(مايكل
(يجب أن تدعني أذهب، يا (مايك
لا تخاف إذا توقفت المعاناة، يا عزيزي
أنا لستُ خائفة
ليس بعد الأن
أنت رجل قوي
أنت صادق
أنت جيد
وأعرف بأنه لا شيء ابداً
سوف يكون قادر على إيقافك
أبداً
لكن يجب أن تدعني أذهب
يجب أن تمضي قدماً
هيا يا فتى
أنا هنا
الأن هل يمكنني أن أحظى
ببيرة واحدة، من فضلك؟
جيني)؟)
(لهذا، انت هنا يا (مايك
لهذا أنت هنا
يجب أن تمضي قدماً
،سبعة بالمئة
جيد
♪ يجب أن تواصل ♪
عليك أن تواصل التقدم
♪ التقدم♪
♪ يجب أن تواصل ♪
عليك أن تواصل التقدم
♪ التقدم♪
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/khaled.orfhle.subs
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||خالد اورفه لي & الدكتور علي طلال ||
♪ مهلاً، حاذر خطوتك القادمة ♪
♪ الخطوة التالية أنتهت ♪
♪ لكن هل تفهم الأن؟♪
♪ هل تفهم الأن؟ ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم ♪
♪ يأتي الليل ♪
♪ واسئل لما أنت عالق بدون وقت لتفكر الأن ♪
♪ لا يوجد وقت للتفكير الأن ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم♪
♪ وسوف تكون بخير ♪
♪ بخير ♪
♪ جد طريق عودتك للوطن♪
♪ إذا كُنت لا تهتم♪
♪ لابأس، لا تذهب مباشرةً ♪
♪ فقط أريني قلبك الأن ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم ♪
♪ من أجلك، أنها خطوة خاطئة♪
♪ لكنها ليست الأخيرة♪
♪ هل تفهم الأن ♪
♪ هل تفهم الأن♪
♪ يجب أن تواصل التقدم ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم♪
♪ ولا أعرف أي طريق تسلكه ♪
♪ ربما يكون طريقك ، ربما يكون طريقي♪
♪ ولا أعرف أي طريق نسلكه ♪
♪ ربما يكون طريقك ، ربما يكون طريقي ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم ♪
♪يجب أن تواصل التقدم  ♪
♪ التقدم♪
♪ يجب أن ...يجب.... يجب أن تواصل التقدم ♪
♪ يجب أن تواصل التقدم ♪
♪ نعم، أنت تواصل التقدم ♪
♪ نعم، واصل التقدم ♪
♪ كل ما عليك فعله هو مواصلة التقدم ♪
♪ التقدم بقوة ♪
♪ التقدم♪